Bogdan Stashchuk
https://www.youtube.com/watch?v=CxgOKJh4zWE

*** 07:38 Как выполнять код

Где же выполнять джс код во время этого курса?
Все будет выполняться на одном вашем компьютере и нескольких программ, которым вы уже пользуетесь.
Вы можете выполнять код в веб браузерах - гугл хром самый популярный браузер и я совтую использовать именно его.
Джс встроен в любой веб браузер, поэтому вам ничего дополнительного устанавливать не нужно - просто использовать свой веб браузер.
Также вы можете запускать джс код используя Node.js - это среда выполнения джс кода. Если нод джс не установлен, установите дополнительно.
Кроме того, я вам советую использовать редактор кода - Visual Studio Code, это программа полностью бесплатная и писать код в редакторах кода наного более удобно нежели в обычном текстовом файле или ворде. Потому что редакторы кода специально созданы для того чтобы писать код, и у них есть функции подсветки разных частей кода, автозавершение разных команд, которые вы пишете на том или ином языке программирования, а также, если есть возможность установки расширений, в частности в редакторе Visual Studio Code есть такое расширение как Code Runner - с помошью этого расширения можно запускать различные блоки кода, написанные на разных языках, в том числе на джс.
09:14.

09:15
1. Сейчас я покажу вам как пользоваться инструментами разработчика гугл хром.
2. Вы установите Node.js а также я покажу как пользоваться им.
3. Установите Visual Studio Code и расширение Code Runner. И конечно же я вам покажу как запускать джс код с помощью этого расширения.

Конечно же вы должны это проделать со мной если вы хотите выполнять практические задания во время этого курса на ваших компьютерах самостоятельно. Я очень и очень рекомендую вам это все делать.
09:48.

09:49
Итак, давайте начнем.
Первым делом установите гугл хром и сделать этот браузер браузером по умолчанию.
В веб браузере гугл хром есть функция которая называтся инструменты разработчиков.
И нас в первую очередь интересует функция консоли в инструментах разработчика. 
Для того чтобы открыть консоль вы можете перейти на пункт меню view -> developer и выбрать JavaScript Console. 
10.11.2022 в русском меню гугл хром:
- Справа сверху браузера нажать на три точки (Настройка и управление Google Chrome).
- Выбрать Дополнительные инструменты.
- Выбрать Инструменты разработчика (или Ctrl + Shift + I).

Можно также вызвать девтулс через клавишу F12.

В открывшемся девтулс внизу справа от вкладки Elements нажать на вкладку Console.
В этой консоли в можете писать джс код, потому что джс код доступен в любом веб браузере.
Вы можете перенести консоль в правую часть экрана, нажав на три точки спарва вверху окна девтулс - выбрав одну из иконок Dock side:
- Undock into separate window (отделить окно девтулс от браузера - можно перемещать это окно в любую точку экрана);
- Dock to left (закрепить слева);
- Dock to bottom (закрепить снизу);
- Dock to right (закрепить справа).

Также вы можете менять размер этого окна.
Если вы хотите изменить размер шрифта, это легко сделать с помощью комбинации клавиш (на винде Ctrl + или Ctrl -)(на маке command + или command -). Также можете настроить размер шрифта под себя.
Также на время этого курса я вам рекомендую развернуть консоль на полный экран - для этого выбираем иконку Undock into separate window через кнопку из трех точек.

Теперь в консоли можно писать любой код джс, и, интерпретатор джс встроенный в гугл хром будет интеррпретировать этот код.
Например можно написать 3 + 2 (в строке со значком >) и консоль автоматически даст ответ 5 (строка со значком < с точкой по середине справа от него).
Можно написать сове имя в одинарных кавычках 'Jim' и я получу от джс ответ со своим именем 'Jim'.
Если я напишу свое имя Jim без кавычек я получу ответ с ошибкой:
VM722:1 Uncaught ReferenceError: Jim is not defined
    at <anonymous>:1:1

Введя такую строку я по сути дал команду джс передать мне значение переменной с названием Jim но такая переменная ранее не была определена, потому я здесь вижу ошибку Jim is not defined
Потому что джс интерпетировал эту строку которую здесь написал как переменную.
Здесь же, в предыдущем случае, я написал именно строку 'Jim' и эта же строка вернулась мне обратно от интрепретатора джс.
Итак, в консоли вы можете взаимодействовать с джс путем написания различных выражений, например таких как 3+2 или 'Jim', либо же вы можете даже передавать целые блоки кода и джс будет их выполнять.
Вы можете очистить консоль нажав слева вверху круглый значок Clear console (Ctrl + L). Второй вариант - нажать правой конпкой мыши в поле текста консоли и выбрать Clear console.
0:13:18.

0:13:19
Итак, оставьте консоль открытой и давайте теперь установим Node.js



























