Bogdan Stashchuk
https://www.youtube.com/watch?v=CxgOKJh4zWE

*** ВВЕДЕНИЕ 
(0:00:00)

JAVA SCRIPT - это самый популярный язык программирования и с помощью него можно создавать как фронтэнд так и бэкэнд приложения. Выучив JAVA SCRIPT вы можете стать либо фронтэнд разработчиком либо бэкенд разработчиком либо фулстэк разработчиком и создавать фулстэк приложения.
В этом курсе я расскажу вам о всех основных функциях JS, начиная от того, что такое переменная, значение, условные конструкции, объекты, массивы и заканчивая тем, что такое классы, промиссы и асинхроные вызовы.
Я подготовил для вас более 300 слайдов с описанием различных функций JS а также многими примерами.
0:00:51 Но прежде чем мы начнем я бы хотел коротко представится 0:02:07
0:02:08 Сначала я хотел бы ответить на несколько вопросов:

1. Для кого данный курс? 
Для тех то впервые слышит что такое JS и что вообще есть языки программирования, для совсем совсем начинающих программистов. Также этот курс для тех кто много раз пытался выучить JS но по тем или иным причинам не смог. Этот курс также для тех кто уже имеет опыт работы с JS но не до конца понимает как же JS работает  и необходимо ответить на какие-то вопросы и получить нюансы о работе с джс.
Также этот курс для тех кто просмотрел десятки видео по джс возможно даже прошел какие-то курсы, но не в состоянии написать ни одну программу джс самостоятельно.

2. Как будет проходитьданный курс ичто надо делать во время прохождения этого курса?
- Во время этого курса вам нужно писать код самостоятельно. Только так вы сможете закрепить полученные знания, т.е. пишите код самостоятельно и выполняйте его. Как выполянть я расскажу. 
- Вы будете заупскать код, также после запуска я рекомендую вам изменять его, вносить какие-т корректировки и снова запускать, пока на 100% не будет понятно, что же просиходит в каждом конкретном случае, т.е как джс выполняет ваш код - это очень очень важно.
- Когда перестает быть понятно, возвращайтесь назад и пересматривайте предыдущие части.
Я построил этот курс так, что последующие темы основаны на предыдущих темах и потому я не ркеомендую вам перепрыгивать с одной темы на другую - просматривайте видео от начала до конца. 
- Советую использовать Notion любую другую программу в которой вы можете оставлять заметки, и, я вам советую своим языком, так, как вы понимаете, записывать ключевые моменты того, о чем я буду говорить на курсе.
Т.е. записываете объяснение в своей интерпертации.
* Вы сможете всегда вернуться к своим заметкам и просмотреть их освежив память и ключевые моменты.
* Вы намного легче будете усваивать материал. Но впервую очередь это все-таки практика и выполнение заданий вместе со смной.

3. Как не надо проходить курс.
Если вы собираетесь узичать курс просматривая видео и попивая пиво или чай, то вы так ничего не усвоите т.к. здесь нужна максимальная концентрация. Лучше смотрите для этого другие курсы.

4. Что изучать после курса?
- Изучать библиотеки и фреймворки для создания фронтенд приложений, такие как React, Vue.js и AngularJS. Для этого у вас будут все необходимые знания, полученные в этом курсе.
- Изучать React Native для создания мобильных приложений для IOS и Android.
- Если же вы решили двигаться в направлении бэкенд приложений, вы сможете начать изучать Node.js - это runtime environment для запуска JS приложений на серверах.
(0:06:38).
